RANDOM PROJECTS
Обзор

Этот репозиторий содержит набор Python-программ, демонстрирующих различные функции:

  1. automaton.py: Симуляция одномерного клеточного автомата на основе правил Вольфрама.
  2. bencode.py: Функции для кодирования и декодирования данных в формате bencode, используемом в BitTorrent.
  3. geometry_lib: Классы и методы для работы с базовыми геометрическими фигурами и их свойствами, а также модульные тесты.


1. automaton.py

  Описание:
  Этот скрипт симулирует одномерный клеточный автомат на основе набора правил Вольфрама. Автомат эволюционирует в течение нескольких итераций на основе начальной конфигурации и заданного кода Вольфрама.
  
  Использование:
  ```
  python automaton.py <wolfram_code>
  ```
  | <wolfram_code>: Целое число от 0 до 255, представляющее номер правила в бинарном виде.
  
  Пример.
  
  Для симуляции автомата с правилом 30:
  ```
  python automaton.py 30
  ```

2. bencode.py

   Описание:
   Этот модуль предоставляет функции для кодирования и декодирования данных в формате bencode, который используется в протоколе BitTorrent. Поддерживаются целые числа, строки, списки и словари.
   
   Функции:
   
   bencode(x): Кодирует различные типы данных (int, str, list, dict) в формат bencode.
   bdecode(bencoded): Декодирует данные из формата bencode обратно в структуры данных Python.

   Пример.

   Для кодирования словаря:
   ```
   import bencode
   data = {'key': 'value', 'number': 123}
   encoded = bencode.bencode(data)
   decoded = bencode.bdecode(encoded)
   ```

3. geometry_lib

   Описание:
   В этом каталоге содержатся классы для работы с базовыми геометрическими фигурами и их свойствами:

   shapes.py: Определяет Shape как абстрактный базовый класс с конкретными реализациями для Circle и Triangle.
   test_shapes.py: Модульные тесты для классов Circle и Triangle.

   Классы:
    
   Circle: Представляет круг и вычисляет его площадь.
   Triangle: Представляет треугольник, вычисляет его площадь и проверяет, является ли он прямоугольным.

   Использование:
   ```
   from geometry_lib.shapes import Circle, Triangle
   circle = Circle(radius=5)
   print(circle.area())  # Выводит площадь круга
   triangle = Triangle(a=3, b=4, c=5)
   print(triangle.area())  # Выводит площадь треугольника
   print(triangle.is_right_angle())  # Проверяет, является ли треугольник прямоугольным
   ```

   Запуск тестов
   Для выполнения модульных тестов:
   ```
   python geometry_lib/test_shapes.py
   ```


